次は何を目標にしようかなという
感じではあります。うん。英語ポッドキャストにするかこれ。
英語学習。
語学学習。ちょっと最近フロントエンドほぼノータッチすぎてちょっと
やばい。ま、じゃあ先にジェミニにさっきまとめさせたんで、ちょっと
ああ。ディープリーさん。これ。はい、はい、そうです。
ただあんま変わんなかったっすね。なんかカレーさ。
もう出されてる。結構期間とか
下手だよね。そう。ま、もう普通に検索してヒットしたやつを
ペタペタくっつけてるだけみたいな。うん。うん。
あと分量がやばい。分量やばい。割になんか薄っぺらい。
これでももう前見た。うん。
知らない分野をね、なんかまとめてくれるには色々知らない情報
引っ張ってくれるから。あ、そう、そう、そう。結構便利っす。そう、
ググるのが早いから、ググって要約してくれるいいやつなんですけど。
ああ、そうだね。うん。
お。ダイナミックレンジリミットプロパティ。
本当か?本当か。
Chrome プラットフォームステータス。お、4月の動向。
シッピング、136だから
あってはいそうだね。うん。
ダイナミックレンジリミット。ベースライン、はい、グリ、グリ。いい
だけ。
あの、これってさ、白より明るい白の話のやつかな。
ほーん。ふーん。
分かりやすい説明があるんですか、どっか。
あ、これか。
なんか、なんだっけ?なんか Safari なんだっけ?あ、なんか
でその単純に白を指定してるんだけど
周りより明るく、さらに明るい状態になってて
なんだこれはみたいなので話題になってたやつがあった気がするんだよ
ね。ふーん。ふーん。
でそれがなんか、なんだっけな?あの、勝手に明るさ強くするみたいな
んとかスマホなんかあるじゃん。あれの
うん。が、画像とか、ななんか、なんかしらだめだな、これ。全部嘘
ついてる可能性あるときゃ。
画像とかの時に明るくしますよみたいな親切設計みたいのが、ま、なん
かバグって働いて
関係ない時にやたら明るい白が出てしまったみたいな。うん。ふーん。
現象があって、それを制限するやつかも。なと思っ
た。ああ、もともとこういう制限を仕様に加えないと仕様バグみたいな
ことですか?実装がどうとかとかじゃなくて。うん。のかな。ふーん。
ページで HDR コンテンツの最大輝度制限できるようになります。
え、なんか普通に使いどころがよくわからないってか、むずそう。
うん。白、な、なんになんだっけな?なんかねあれだったんだよな、
確か。ダイナミックレンジ。
うん、ちゃんと白くるか。去年の去年の、あの、アドカレー
の時期に話題になってた。あ、そうなんすか。ふーん。
白より白い。白より白く。白
ああ、愛より入れてなるけ。
青より青く。はい、わ。
アドビ白。アドビの
白。
ダイナミックレンジとかであ、これだ。出る?ええとね、なんぞこれ。
FFF より白い色。
この75だな、これ。お、なんぞこれ。貼るわ。うん。えっと
俺が思い出してたのはこれ、今
Discord に貼ったやつなんだけど。
FFF より。
あ、すごい。なんか吐き出しが
新奇。かみたい。
超白。
ウルトラホワイトボタン。
HDR 対応ブラウザ。
なんか、結局バグっぽいんだよな、なんか。結論みたいなのは。
え、ちょっと今自分。でも、でもカシャカシャいじる。
おお。
そうすぎる。確かに。エクスプロイティング。
とりあえずこれを思い出した。これにリミットってついてるから
明るくしすぎない系かなとかだけど。
これね、 iOS が必要なんだね、多分。ああ。
凄いな。
え、あ、え、こうなるんすね。
ふーん。え、これはあれか、周りが周り暗そうだけど、ん、でも違うの
かな。あ、ああ、そういうこと?あ。
セットディスプレイブライトネストゥレスザン
100%以下にだからブライトネス落として
だから周りの白がどんどんどんどんこう暗くなっていくけど
ああ。そこのとこだけなんか白のままみたいな感じじゃない?うん、
うん、うん、うん、うん、うん。
ふん、ふん。
へえ。うん。
そもそも HDR がな、なんなのかよくわかってない。
うん。ハイダイナミックレンジ。
なんか普通、普通より前見たか。
明るさの幅を表現できる。
ふーん。
ふん、ふん、ふん。
ふーん。日陰の暗い部分。潰れてるね。
と白飛び。飛んでるね。
ふーん。あ、 SDR はい、はい、はい。なるほどね。
イメージ図はなんかイメージできるわ。
こっからむずいね。輝度、ブライトネス。
うん。
がフル HD 規格。
むずい。
4 K 、 UHD 、8 K UHD 。
がここまで。うん。でも輝度は分かんないんだ。 UHD って何?は
初初登場じゃないっす。ウルトラハイデフィニション。
じゃ、4 K とか8 K のことか。ああ、8 K 。ああ。
ま、それ、そ、総称そういうことか。はい、はい、はい。
へえ。オーバーなやつね。うん。
あ、だから、そっか、解像度とか、ま、8 K とかなったら、ま、
それ上がるしグッと上がるね。グッと上がる。けど輝度は上がんなくて
これ上げるのが HDR 。ふーん。ってこと?
輝度、丸5。輝度は丸5。
人間の目が近くできる明るさの範囲、ダイナミックレンジは10の12
乗。
はあ。従来の表示機器は10の3乗までしかない。表示できない。
ふーん。ほお。そんなにちっちゃいんだ。しかし、 HDR によって
10の5乗。
ほお。
人の目凄いな。へえ。
ふん、ふん、ふん、ふん。
どうやってとかわかんないけど、ま、そうなんだね。輝度。ああ。そう
か。
ま、人の目はどちらかと言うと、なんかあれですよね。
暗いとこに行ったら、なんか暗いのがよく見えるようになるし、明るい
所のとこに行ったら、なんか明るい所がああ、なるほどね。見えるよう
になるみたいな感じですよね。そっか、そっか。
あの表守備範囲をスライドできるのか、きっと。
な、感じはしますけどね、なんか。明るいとこから暗いとこに行っ
たり、暗いとこから明るいとこに行ったり、急にすげえ眩しく感じたり
うん。するけど、だんだん慣れてきて基準がなんかそっちにこう慣れ
てって
みたいな。そうね、それもあるかもね。うん。
だから、なんか夜空の星をこう天体観測してる時は
真っ暗だけど
そんな中の小さい星がこうちゃんと見えるみたいな。うん。うん。
天の川とかもちゃんと見えるけど普通に写真とかで撮ったら、あんまり
ちゃんと見えないみたい。
かな。へえ。ビット深度って、へえ。暗での
話なんだ。ビット深度はそうじゃないすかね。ええ。
あ、たくさんの色を表示できるっていうことか。ああ、それ、それ
なら、ま、それはそうか。1画素につき何ビットみたいな。
うん、うん。ふーん。こんな違うんだ。
ね。
色のパターンが少ないってことですよね。うん。ふーん。
え、こんな違うんだ。
8ビットの場合は
1677万色も表示できんだ。
ね、なんかそんなにいけんなら十分じゃないんかみたいに思うけど全然
だよね、これ。確かに。
はあ。
で、ま、輝度ってことすね。うん。
で、から広いふん、ふん、ふん。
より明るく表示できる。
輝度が調整されてうん。周りが暗くなってもそこだけ明るく見える。
おお。バックドロップフィルター。ああ。
バックドロップフィルター。あ、そんなん入れてるのか。
バックドロップフィルターっていうプロパティがあるんだ。うん。で、
輝度をいじってんだ。なるほど。
うん。
でこれの
ダイナミックレンジのリミット。
HDR 素材の輝度上限を
ああ、はい、はい、はい。 SDR の最大輝度に制限してしまう。
はい、はい、はい、はい。
で、ノーリミットするとさっきのことが起こる。ノーリミット、そうだ
ね。リミットのノーリミット、うん、うん。
うん。多少アップさせるという感じ。アンストレインリット、はい。
ストレインドはい。
ダイナミックレンジ。へえ。計算する。
ふん。なるほど。
へえ。ふーん、まあ使う
のか。いや、使う。狙って使うことはない気がするけどね。
HDR な。へえ。
面白ネタだ。面白ネタですね。
テキストボックスプロパティ。
へえ。
ほほほ。
え?
ああ、これか。ああ、はい、はい、はい。なんかあったような。ああ、
ああ、ああ。見た気がする。
あったね。でも、どうせズレるやんみたいなやつでね。そうですね。
フォントが自由に作られてるから、どうせズレるじゃないかって。です
ね。
ジミニなの?なのか入るんすね。ふん、ふん。あれ、もういるよね。
あ、いると思いますね。ね。いれる API から使えますね。
叩けるよね。うん。
もっとマイクロフロントエンドでできた。
え、主要な Web 開発トレンドの1つ。そうなのか。いや。
なんかあれなのか、年月で絞って検索させたろう、だいいのか。ああ。
うん、ちゃんと言わないといけないかな。
CSS ジーとかちょっと古そう、古いすね。これも古い気がするな。
いやいや、使用した。あ、 Figma
Figma のコンフィグがありましたね。ああ。カンファレンスが
あったんすね。
うん。なんかメールだけ来てた。自分の知る限り
あんま評判が良くない、今回のやつ。おや。ふーん。何を言ってたん
ですか?適当なことしやがってみたいな。うん。
ああ。
ま、中身はなんか、ま、ああ、それ、それがいいかもね。うん。
その Figma サイトがひどい。ひどい。
デザイン作ったらま、サイトとして公開できますみたいなのあるけど
うん。でも、ほん